1.表格中可以插图，图片中也可以插表，一切都为了更好的表达学术观点。(√)

2.表格的特殊用途包括哪些？(AC)
A 时间安排
B 展示数据
C 相图
D 实验系统介绍

3.表格跨页的时候，需要每页都有表名及表头信息。(√)

4.下面关于科技文献中的表格描述错误的是？(A)
A 表格内容可不对齐
B 表格内容尽量左对齐或居中
C 单倍行距显得紧凑
D 表格内字体字号尽量相同

5.下列关于科技文献中的表格描述正确的是？(ABCD)
A 表格尽量两端对齐
B 表格尽量不要跨页
C 表格行数太多时可跨页
D 表格尽量三线制

6.不同的期刊对于表格的要求都是不尽相同的。(×)

7.Origin绘图软件可绘制出双Y轴或者多Y轴图案，也可绘制出三维图案。(√)

8.下列哪些属于科技文章中绘图基本技巧？(ABCDE)
A 绘制出四周封闭式坐标
B 去除图片边框多余空白
C 从图中提取源数据
D 增加箭头文字等标注
E 绘制三维图形

9.如果绘制进度控制表或者甘特图，往往采用哪项工具？(B)
A Word
B Excel
C Visio
D Origin

10.下列哪项是典型的矢量图绘图工具？(C)
A Word
B PPT
C Visio
D Origin

11.非数据图和数据图组合形成的复合型图片，有助于读者理解科研内容。(√)

12.科技文章中的玫瑰图可以展示多变量在多因素条件下的所受到的不同影响(√)

13.科技文章中的柱状图可以通过下面什么方法予以丰富表达？(ABCD)
A 调整颜色
B 填充图案
C 增加箭头
D 标注数值

14.科技文献的曲线图中，往往采用实线和实点表示什么类型的数据？(A)
A 实验测量结果
B 理论计算结果
C 模拟预测结果
D 综合分析结果

15.科技文献的曲线图中，往往采用虚线和虚点表示什么类型的数据？(C)
A 对比实验数值
B 直接测量结果
C 模拟计算结果
D 图片分析数据

16.曲线图应该注意的细节包括：(ABCDE)
A 曲线代表意义或工况
B 曲线的起始值与终止值
C 曲线的峰值与谷值
D 上升及下降曲率变化
E 不同曲线的交点

17.科技文献的图和表应该具备一定的自明性。(√)

18.在一篇SCI论文中，Results部分往往通过数据图予以表达。(√)

19.在一篇SCI论文中，非数据图往往比数据图出现的早。(√)

20.关于非数据图的表述正确的是？(D)
A 研究目标占大部分空间，且清晰度高
B 尽量有标度尺，可量化
C 照片可与示意图有机结合
D 以上都对

21.以下哪些科技文献中的图属于数据图？(ABCDE)
A 曲线图
B 饼状图
C 柱状图
D 玫瑰图
E 相场图

22.以下哪些科技文献中的图属于非数据图？(ABCD)
A 显微镜照片
B 电镜照片
C 示意图
D 流程图

23.在制作图片之前首先需要了解期刊的基本要求，下载阅读Guidelines(√)

24.学术文章中图片的数量和质量与能否录用无关(×)