1.检索外文期刊全文，下列数据库，首选哪个（A）
A Elsevier SDOS
B CA
C wiley 化工类工具书
D PQDT

2.SciVal主要包含五个模块：概览（Overview）、对标（Benchmarking）、合作（Collabration）和报告定制（Reporting），核心板块是（A）。
A 趋势分析
B 报告定制
C 检索服务
D 对标分析

3.在Scopus数据库中，检索有关“复合材料(composite materials)模拟(simulation)研究进展”的文献，合理的检索式为（A）
A composite materials and simulat*
B composite materials and simulation and research
C composite materials and simulation
D composite materials and simulat* and research

4.下列关于Scopus说法正确的是(C)
A 该数据库为全文型数据库
B 该数据库可以查到图书文献
C 该数据库不能用作者字段进行检索
D 该数据库不能检索数学专业的文献

5.期刊论文记录中的“文献出处”字段是指：（C）
A 论文的作者
B 论文作者的工作单位
C 刊载论文的期刊名称及年卷期、起止页码
D 收录论文的数据库

6.狭义的专利文献是指（C）
A 专利公报
B 专利目录
C 专利说明书
D 专利索引

7.下列哪个数据库能检索到外文期刊论文全文？(C)
A SCOPUS数据库
B 国家知识产权局
C Springer Link
D Apabi数字资源平台

8.参考文献的著录，[C][P][D]分别表示（B）文献类型
A 期刊论文、专利、会议文献
B 会议文献、专利、学位论文
C 专利、学位论文、标准
D 学位论文、专著、科技报告

9.CN201110284616.6是中国（D）专利。
A 植物
B 外观设计
C 实用类型
D 发明

10.ISSN中文全称是（D）
A 国际标准书号
B 国际标准号
C 国际分类号
D 国际标准连续出版物号

11.SciVal是科学和医学出版社爱思唯尔研发的一款科研及科研分析工具，它基于摘要和引文数据库[Scopus]进行开发

12.某文章列有参考文献：任治邦;周晓鹏.高效生物饲料.[P]．中国专利：03101357.0 2003.07.16 用[中文专利]数据库检索全文

13.Scopus 数据库提供许多不同类型的[多元]指标，供使用者针对研究文献、期刊、研究者从不同角度评估文献与期刊的影响力、研究的学术产出。

14.在SciFinder检索中，若输入preparation of 57-50-1，为检索衍生物/同类物等的相关信息，可以在research topic栏中输入[57-50-1D]格式信息，即会获得有关这个物质的衍生物/同类物相关信息。

15.列举三常用的化学外文数据库[ACS]、[CA]、[Science Direct]

16.查找某一篇文献被哪些文献所引用，或者利用文献末尾所附参考文献和注释为线索逐一查找原始文献的方法称为[引文法]

17.用检索式“因特网or 互联网or Internet”检索可提高[查全]率。

18.使用双引号把短语引起来或选择“精确”检索，可提高[查准]率

19.在USPTO专利数据库中，检索含有secure或security的专利，使用截词符检索：快速检索，检索式为[secure*]；高级检索，在专利名称中检索式为[TTL/secure*]

20.如果检索结果过少，查全率很低，需要调整检索范围，此时，调整检索策略的方法有(BEF)等。
A 用逻辑“与”或者逻辑“非”增加限制概念
B 用逻辑“或”或截词增加同族概念
C 用字段算符或年份增加辅助限制
D 用“在结果中检索”增加限制条件
E 找出词干的上位词
F 在词干相同的单词后使用截词符”?”

21.国际著名的四大科技学会会议文献是（ABCD）
A ASME
B IEEE/IEE
C SPIE
D ACM

22.利用Springer检索有关“计算机数据通讯网络研究”方面的期刊论文，可用到的检索词有(ABCD)
A computer
B data
C communication
D network

23.获取化学反应信息的方式有（ABC）
A SciFinder反应检索结构编辑器中绘制结构，定义物质角色进行精确结构反应检索或者亚结构反应检索
B 先检索物质，由物质获得反应，并限定物质在反应中的角色
C 先检索文献，由文献获得反应信息

24.无机化学学科著名的专业性期刊有：（BC）
A Tetrahedron
B Polyhedron
C European Journal of Inorganic Chemistry
D Synthesis

25.Springer link高级检索基于出版物内容的检索，高级检索可从哪些途径进行（ABC）
A 引文
B 论文
C 出版物
D 机构名称

26.在Springer link主页左列有三个浏览按钮，分别是（ABE）
A Browse Publication
B Browse by Online Libraries
C Basic Research
D Advance Research
E Browse Publishers

27.注册为Springer的个人用户可以使用个性化服务，注册用户的可以实现（ABCDEF）
A 查看订阅刊物
B 查看试阅刊物
C 查看标记条目
D 管理提醒
E 查看历史记录
F 查看收藏条目

28.正常进入SPRINGER数据库后，会在左上角显示欢迎，页面的右上部可以选择界面的语言，可供选择的语言有（ABCD）
A 中文
B 英语
C 德语
D 韩语

29.SPRINGER数据库涉及学科有（ABCD）
A 数学、物理与天文学、化学
B 生命科学、医学、工程学
C 经济学、法律
D 计算机科学、环境科学、地球科学

30.下面哪些方法可以有效地跟踪文献（ABCD）
A 跟踪目标期刊
B 跟踪同行学者
C 跟踪相关主题
D 跟踪相关科研机构

31.以下外文数据库中（ABC）是全文数据库
A SDOL
B IEL
C Spring Link
D EI

32.分类检索途径的查全率高于主题检索途径的查全率(×)

33.SpringerLink将收录的所有文献类型按期刊、图书、丛书、参考工具书、实验室指南等进行划分(√)

34.在EBSCO数据库检索时，输入：ne?t 可以检出neat ，nest，next或net(×)

35.在SciFinder关键词检索中输入CAS登记号进行检索(√)

36.如果您使用的是SciFinder Java结构编辑器。则可以在ChemDraw中画结构，然后使用复制粘贴将ChemDraw中的结构式复制到SciFinder结构编辑器中(√)

37.如果您是ChemDraw 以上的正版用户，则可以在ChemDraw中画结构，然后在ChemDraw上点击Search in SciFinder直接在SciFinder中进行精确结构或者亚结构检索(√)

38.可以使用学校域名邮箱以外的邮箱注册SCIFinder账号(×)

39.MEDLINE是美国国家医学图书馆（NLM）建立的题录型数据库,主要收录1950年以来与生物医学相关的3900多种期刊文献,每月一次。(×)

40.SCIFinder包括六大数据库CAplus、Registry、CASReact、Chemlist、Chemcats、MedLine(√)

41.只要与化学有关的生产、科学实验以及社会实践的记录，都是化学化工文献。(√)

42.在《中国科学引文索引》中，检索式：IN=北京大学#SJ=北京大学学报，表示的意思是：检索北京大学作者在除《北京大学学报》以外的刊物发表论文的情况(√)

43.注册为Springer的个人用户不可以使用个性化服务(×)

44.在 intelligent（W2）robot中，表示此算符两侧的检索词必须按输入时的顺序排列，两词间插入2个单元词。(×)

45.检索策略受制于检索工具、检索时间和数据库的影响(√)

46.对于某一个问题的检索策略，其检索式的制定不受检索者个人主观偏好、知识广度或深度的影响(×)

47.对同一个问题不同的检索者可能有不同的检索策略(√)

48.检索会议论文，可通过如下哪些数据库查找（ABD）。
A 中国知网（CNKI）中国重要会议论文数据库
B 万方中国会议论文数据库
C 人文《复印报刊资料》数据库
D CPCI 国际会议录索引

49.按照中图分类法，常用外语类、经济类图书的分类号分别是（A）。
A H、F
B H、C
C I、H
D I、F

50.这是一篇在web of science检索到的文献，请问这篇文献的文献类型是：（A）。 Title：Stepping out of history: Mindfulness improves insight problem solving Author(s)：Ostafin, BD (Ostafin, Brian D.); Kassman, KT (Kassman, Kyle T.) Source: CONSCIOUSNESS AND COGNITION Volume: 21 Issue: 2 Special Issue: SI Pages: 1031-1036 DOI: 10.1016/j.concog.2012.02.014 Date: JUN 2012
A 期刊论文
B 图书
C 会议论文
D 技术报告

51.西文全文数据库中，检索成果的排序一般有好几种，如果想按照相关性排序，应当选择：（ D）。
A date
B source
C author
D relevance


52.下列哪个检索系统提供了期刊和文献被引用的状况(A)？
A WEB OF SCIENCE
B OCLC
C OPAC
D EI

53.ISSN号是哪种文献特有的标记（D ）？
A 图书
B 期刊
C 科技报告
D 专利文献

54.截词符“？”可以用来替代0个或（B ）个字符？
A 多种
B 1个
C 2个
D 3个

55.布尔逻辑算符一般的运算顺序是（A ）
A 有括号时，括号内的先执行；无括号时NOT>AND>OR
B 有括号时，括号内的先执行；无括号时NOT> OR > AND
C 有括号时，括号内的先执行；无括号时AND > NOT>OR
D 有括号时，括号内的先执行；无括号时AND > OR > NOT

56.如下不是布尔逻辑算符的是（ D）
A NOT
B OR
C AND
D NEAR

57.如果对某个课题进行主题检索时，可选择的检索字段有（ABCD ）
A 文摘
B 题名
C 刊名
D 关键词

58.以下不是按文献外表特征检索的是(D)
A 作者
B 索书号
C 刊名
D 定价

59.逻辑“或”算符是用来组配（ A）
A 相近检索概念，扩大检索范围
B 不同检索概念，缩小检索范围
C 相近检索概念，缩小检索范围
D 不同检索概念，扩大检索范围

60.使用分类语言对信息进行描述和标引，主要是可以把（C）的信息集中在一起
A 同一作者
B 同一主题
C 同一学科
D A,B,C都可以

61.下列选项属于连续出版物类型的选项有（C ）
A 图书
B 学位论文
C 科技期刊
D 会议文献

62.运用CNKI或万方数据库可以检索到民国期间的报刊资源。(×)

63.PQDD数据库可以用于检索学位论文全文。(√)

64.在H指数的计算逻辑中假定，两个有着相似指标h指数的人，即使他们的论文总数或者总被引次数相差悬殊，他们在整体科学影响力方面是可比的。(√)

65.下面关于引文分析的说法哪些是正确的？（ABC）
A 引文展示了知识积累的过程
B 引用前人的工作是创新研究的基础
C 显性引用是对既有研究者的尊重
D 引文分析不是信息计量研究方法

66.如果论文R将论文C作为参考文献，则论文R就引用了一篇参考文献C，而论文C就有了一篇引文R。(√)

67.EI和万方数据库都拥有叙词检索功能。(×)

68.在检索Web of Science平台时，若检索条目超过10000条就无法生成引文分析报告。(√)

69.Web of Science 平台中的ESI是重要期刊的评价工具。(×)

70.万方数据库无法对视频文献进行检索。(×)

71.运用所构造的检索式对CNKI数据库进行检索之后，还可以通过（ABC）方式有策略地精简需要下载的文献范围。
A 快速阅读标题
B 结合文献摘要进行判断
C 借助查新格式输出检索结果
D 通篇阅读全文

72.NEAR/2是要求NEAR前后两个词之间的相隔不超过2个单词。(√)

73.下面哪些是描述文献内部特征的检索语言（AC）？
A 分类语言
B 文献类型
C 引文语言
D 文献著者

74.下面构造的“基于DSP控制的变形测控机器人”的检索式哪个是正确的（C）？
A DSP*(变形+测控)*机器人
B (数字信号处理+DSP)*(变形+测控+机器人)
C (数字信号处理+DSP)*(变形+测控)*机器人
D (数字信号处理+DSP+机器人)*(变形+测控)

75.下面关于运用五官-维度隐喻法快速构造检索式的说法哪些是正确的（ABCD）？
A 用眼耳鼻口眉毛等五官隐喻检索课题中所涉及的不同维度的主题词
B 用逻辑“与”连接不同维度的主题词
C 不同主题词之间具有交叉关系
D 用逻辑“或”连接同一维度中不同属性的主题词

76.检索时在哪些情况下需要调整检索策略（ABD）？
A 检索结果中无关信息量过多
B 检索结果中输出的信息量太少
C 网速太慢，检索过程中需要的时间长
D 检索结果中大部分文献比较陈旧

77.下列哪些方法可以提高检索的查准率（ABCD）？
A 选用专指度高的检索词
B 用“and”/“not”等限制或排除某些概念
C 从年代、语种和文献类型上进行限制
D 将检索词限定在一定的字段

78.广义的信息检索包括哪些含义（BD）？
A 信息的使用
B 信息的存储
C 信息的排列
D 信息的检索

79.《中国图书馆图书分类法》包括（D）个基本部类，和（）个基本大类。
A 6，22
B 5，24
C 6，24
D 5，22

80.下面的描述哪些是正确的？(ABC)
A 检索语言是依据一定规则生成的受控语言
B 检索语言是根据检索需要创造出来的人工语言
C 主题语言是组织、存储文献与检索文献时所使用的语言
D 引文语言是利用文献之间的相互引证关系而建立的一种非自然语言

81.检索语言是在文献检索领域用来描述文献特征和表达信息检索提问的一种（B）。
A 非规范化语言
B 专用语言
C 非人工语言
D 规范化语言

82.可以从美国国家自然科学基金会项目（NDLTD）中查阅学位论文。(√)

83.电气电子工程师学会的会刊 IEEE 不是全文数据库。(×)

84.论文题目的字数一般不超过（C）字。
A 15
B 18
C 20
D 25
E 28

85.检索中国专利可使用以下哪些平台？(ABCD)
A 万方
B 中国知网
C 德温特创新索引
D 国家知识产权局网站

86.看过知识资源导航部分内容后，你觉得下列资源哪些属于多学科信息源？(ABCD)
A Elsevier Science Direct
B Engineering Village
C Web of Science
D Springer Link

87.以下不属于文献出版类型的有（A）

A 产品样本
B 电子文献
C 图书
D 标准