1.描述性统计能够完成因果效应识别(×)

2.文献综述需要体现作者本人对文献归纳和述评的贡献(√)

3.文献综述部分可以采用堆砌文献的写法(×)

4.文献综述的内容一般应包括：（ABCDE）
A 国内外现状
B 发展趋势
C 存在的问题
D 主要参考文献
E 自己的见解

5.你认为文献综述写作过程六个步骤是：[选择主题],[文献搜索],[展开论证],[文献研究],[文献批评],[综述撰写]

6.文献综述是硕士论文的重要附件，字数一般要求为不少于[4000]字

7.文献综述是博士士论文的重要附件，字数一般要求为不少于[8000]字

8.文献综述可以服务于不同的研究目的。(√)

9.文献综述应该包含的要点（ABCD）。
A题目研究的历史和现状
B代表性任务及观点
C研究的薄弱环节
D前人思想和重要研究成果

10.科技文档的相通性体现在“5W1H”(√)

11.以下属性中，（A）不属于科技文档的六大属性。
A 实用性
B 创新性
C 规范性
D 学术性

12.文献综述对硕/博士学位论文开题报告是可有可无的。(×)

13.阅读综述类文献时需要关注的要点包括：(ABCDEF)
A 文章撰写的出发点
B 基本写作要点
C 论证逻辑
D 英文写作句式
E 摘要和主要结论
F 参考文献

14.文献综述中的单位制是否有必要统一(B)
A 否
B 是

15.在文献综述中某一小段是否可以使用罗列式或编年史式(A)
A 是
B 否

16.文献综述常见问题包括：(ABCDEFG)
A 罗列式或流水账式
B 编年史式
C 缺少逻辑或体系
D 没有分析、归纳
E 没有引注
F 文档不规范
G 符号和单位制