1.学位论文中不需要叙述试验和观测方法、所用仪器设备及所用原材料等内容，只需要表明试验和观测结果即可。(×)

2.博士学位论文评价一级指标中分值比例最大的部分是：(B)
A 选题与综述
B 论文成果的创新性与效益
C 论文体现的理论基础、专门知识及科学研究能力
D 论文报告与答辩

3.博士学位论文评价一级指标包括：(ABCD)
A 选题与综述
B 论文成果的创新性与效益
C 论文体现的理论基础、专门知识及科学研究能力
D 论文报告与答辩

4.自己的学位论文完成后不需要自己进行评价，直接交给导师或评阅人即可。(×)

5.学位论文中正文图片、表格中文字大小和正文文字大小相比应该：(B)
A 和正文一样大
B 比正文中小一号
C 比正文大一号

6.学位论文最基本的要求是什么？(C)
A 简练可读
B 层次分明
C 实事求是
D 合乎逻辑

7.在初步完成学位论文撰写后，应该多次完善学位论文的绪论(√)

8.学位论文的绪论可以直接移植文献综述(×)

9.学位论文的绪论应该包括(ABCD)
A 背景
B 目的意义
C 综述
D 理论分析

10.以下符合学位论文关键词要求的是(C)
A 可以使用口语化词汇
B 恰当，准确，随意扩大范围
C 切记使用宽泛的词汇
D 难于检索

11.在撰写学位论文摘要时不需要(ABD)
A 自我评价
B 研究过程
C 高度概括
D 列举列证

12.论文的题目可以在正文部分基本完成后再凝练(√)

13.学位论文中的后置部分必须具备附录(×)

14.硕士学位论文要求作者掌握了系统深入的专门知识，并具备有独立从事科学研究的工作能力。(×)

15.攻读研究生学位相较攻读本科学位需要有哪些能力提升？(ABDF)
A 创造
B 分析
C 理解
D 应用
E 记住
F 应用

16.只有学位论文需要表达对导师的谢意，而学术论文一般受篇幅的限制，不需要写致谢，是否正确？(×)

17.表明作者确已在本门学科上掌握了坚实宽广的基础理论和系统深入的专门知识，具有独立从事科学研究工作的能力，这是对（C）学位论文的要求？
A 学士
B 硕士
C 博士

18.表明作者确已在本门学科上掌握了坚实的基础理论和系统的专门知识，并对所研究课题有新的见解，有从事科学研究工作或独立担负专门技术工作的能力，这是对（B）学位论文的要求？
A 学士
B 硕士
C 博士

19.学位论文一般由三大部分组成，是指如下哪三项？(EFJ)
A 正文
B 目录
C 致谢
D 摘要
E 后置部分
F 前置部分
G 参考文献
H 主题部分
I 绪论
J 主体部分