1.科技术语具有的特点(ABCD)
A 科学性
B 单一性
C 简明性
D 用字的准确性

2.图和表格在科技论文中的作用(ABCD)
A 简洁明了
B 发现规律
C 利于分析对比
D 展现逻辑性

3.科技论文的语言特点(ABC)
A 简明清晰
B 言简意赅
C 易读易懂
D 语言通顺

4.科技论文的关键词可以选自(ABC)
A 研究的对象
B 采用的主要研究方法
C 相关性质的词语
D 近义词

5.科技论文摘要的基本内容(ABCD)
A 研究的目的
B 主要方法
C 研究结果
D 结论

6.科技论文摘要的基本特征(ABCD)
A 简洁性
B 准确性
C 清晰性
D 独立性和自明性

7.文题应服务于两个目的(AB)
A 吸引读者
B 利于检索
C 简洁明晰表达文章的主旨
D 准确表达文章的主旨

8.科技论文的规范性是指(ABCD)
A 语言文字规范
B 科学术语规范
C 计量单位规范
D 论文格式规范

9.科学特性是指(ABCD)
A 真实性
B 准确性
C 可重复性
D 逻辑性

10.科技论文的特点(ABCD)
A 科学性
B 创新性
C 学术性
D 规范性

11.As can be seen from Fig.1, growth is rapid.此类对图片进行的英文表述是否清晰准确？(×)

12.在过去的很长的时间里，化学家们普遍认为联烯这类累积烯烃在热力学上是极其不稳定的，也是极难制备的。(×)

13.晶粒尺寸减少，晶面尺寸增加。(×)

14.这台仪器的几何尺寸为0.6×0.6×0.7 m3。(×)

15.The mixture was stirred, and 5 mL of diluent were added.(×)

16.The relationship of human and nature are important for human being。(×)

17.Fig.2  The corresponding curves of temperature and the conversion for the dehydration of CaC2O4·H2O.
此类对图片进行的英文表述是否清晰准确？(×)

18.标题: “Study on the thermal and dynamic mechanical properties of poly(ether-sulfone)-poly(phenylene-sulfide) blends”(×)

19.参考文献的著录格式 （CD）
A 不能随意改变
B 不受限制
C 同一篇文章的参考文献的格式要一致
D 依据期刊的要求

20.参考文献的引用遵循 （C）
A 相关文献全部引用
B 仅引用最近几年的文献
C 引用有价值的相关文献
D 引用重要的文献

21.虽然本论文研究取得了以上结论和创新，但由于博士论文前期工作耗费的时间较长等因素，导致论文研究工作还不够系统，尚存在一些不足之处有待完善。围绕本论文后续研究，建议从以下两个方面考虑：...... 修改为（D）
A 虽然取得了以上的结论和创新，但由于博士论文前期工作耗费的时间较长等因素，研究工作还不够系统，尚存在一些不足。围绕本论文后续研究，建议从以下两个方面考虑：......
B 虽然取得了上述结论和创新，但研究工作还不够系统，尚存在一些不足之处有待完善。后续研究从以下两个方面考虑：......
C 虽然取得了上述结论和创新，但工作还不够系统。本论文的后续研究，建议从以下两个方面考虑：......
D 虽然取得了上述结论和创新，但研究工作还不够系统，不足之处有待完善。关于后续的工作，建议如下的两个方面：......

22.摘要: ①作用于单靶点的药物在治疗复杂性疾病如肿瘤、糖尿病、感染性疾病时常常疗效不佳或毒性较大。②多靶点药物可以同时调节疾病网络系统中的多个环节，不易产生抗药性，对各靶点的作用产生协同效应，达到最佳的治疗效果。③本文对多靶点药物治疗的特点、分类情况、发现策略、筛选模型及已在临床使用的多靶点治疗药物进行综述，并探讨中药在多靶点药物治疗应用中的潜力。各个句子的作用为（A）
A 句① 是文章内容的背景介绍；句 ②是文章内容的背景介绍； 句 ③是文章的相关内容。
B 句① 是文章内容的背景介绍；句 ②是文章内容的意义； 句 ③是文章的相关内容。
C 句① 是文章内容的背景介绍；句 ②是文章内容的目的； 句 ③是文章的相关内容。
D 句① 是文章内容的意义；句 ②是文章内容的目的； 句 ③是文章的相关内容。

23.紧接着在2004年Yang课题组开发了一种新型的配体-硫脲基C2对称配体。可以修改为（D）
A 在2004年Yang课题组开发了一种新型的配体-硫脲基C2对称配体。
B 在2004年，Yang课题组开发了一种新型的配体-硫脲基C2对称配体。
C 在2004年，Yang课题组开发了一种新型配体——硫脲基C2对称配体。
D 2004年，Yang课题组开发了一种新型配体­——硫脲基C2对称配体。

24.我们发现在通过金属催化的C-H 键活化反应对喹唑啉酮进行芳基化、烯基化、烯丙基化或磺酰基化的过程中不易区域选择性的得到单取代的产物。可以修改为（D）
A 我们发现金属催化的C-H 键活化反应对喹唑啉酮进行芳基化、烯基化、烯丙基化或磺酰基化的过程中不易区域选择性的得到单取代的产物。
B 通过金属催化C-H 键活化反应，我们发现对喹唑啉酮进行芳基化、烯基化、烯丙基化或磺酰基化的过程中不易区域选择性的得到单取代的产物。
C 通过金属催化C-H 键活化反应，我们发现对喹唑啉酮进行芳基化、烯基化、烯丙基化或磺酰基化的反应不易区域选择性的得到单取代的产物。
D 利用金属催化C-H 键活化反应，我们发现喹唑啉酮的芳基化、烯基化、烯丙基化或磺酰基化反应不易区域选择性的得到单取代产物。

25.通过改变反应物的比例、催化剂的用量、反应时间，可以高选择性的得到芳基喹唑啉酮的单磺酰胺化产物。可以修改为（C）
A 通过改变反应物的比例、催化剂的用量和反应时间，可以高选择性的得到芳基喹唑啉酮的单磺酰胺化产物。
B 通过优化反应物的比例、催化剂的用量和反应时间，可以高选择性的得到芳基喹唑啉酮的单磺酰胺化产物。
C 通过优化反应物的量比、催化剂的用量和反应时间，可以高选择性的得到芳基喹唑啉酮的单磺酰胺化产物。
D 通过改变反应物的量比、催化剂的用量、反应时间，可以高选择性的得到芳基喹唑啉酮的单磺酰胺化产物。

26.许多有机化学家都一直关注着对喹唑啉酮结构进行构筑和修饰的研究。可以修改为（C）
A 许多有机化学家都一直关注着对喹唑啉酮结构进行修饰的研究。
B 许多有机化学家都关注着对喹唑啉酮结构进行构筑和修饰的研究。
C 许多有机化学家都关注喹唑啉酮结构的构筑和修饰。
D 许多有机化学家都一直关注着对喹唑啉酮进行构筑和修饰的研究。

27.喹唑啉酮结构具有各种各样的生物活性，并且广泛地存在于各类天然产物和药物分子之中。可以修改为（D）
A 喹唑啉酮结构具有多种生物活性，并且广泛地存在于各类天然产物和药物分子之中。
B 喹唑啉酮结构具有多种生物活性，并且广泛地存在于天然产物和药物分子之中。
C 喹唑啉酮具有多种生物活性，并且广泛地存在于天然产物和药物分子之中。
D 喹唑啉酮具有多种生物活性，并且存在于许多天然产物和药物分子之中。

28.三叔丁氧基氢化铝锂的成本较大，不适用于工业推广；最终选择使用40%红铝溶液作为还原剂，本次实验中是用盐酸处理生成的偏铝酸钠。此句的语言问题有（C）
A 1个错误
B 2个错误
C 3个错误
D 4个错误

29.环境的紫外线和有些空气污染物能够使人体产生过量的氧自由基，氧自由基是人体衰老的根源，抗氧剂可以清楚体内的氧自由基。下列哪一项描述合理（B）
A 清除体内自由基要么避免阳光辐照和空气污染，要么摄入抗氧剂
B 人体衰老速度可能由环境决定，也可能用抗氧剂减慢
C 严重的空气污染会影响人体的衰老速度和抗氧剂的效果
D 抗氧剂能够有效延长人体的寿命

30.灰尘等异物飞入眼睛后，通常粘在眼球的表面角膜处，角膜就像晶莹剔透的玻璃，用手揉搓容易造成角膜的伤害；而且，手上的细菌可以造成眼睛感染。下列哪一项描述合理（D）
A 角膜可以遮挡异物
B 角膜的成分与玻璃相似
C 眼睛对细菌的抵抗力弱于人体其他器官
D 异物入眼后处理不当会加重伤害

31.答辩中准确归纳、描述课题相关领域的新原理、新技术、新方法及其在相关领域的最新应用进展。此句的语言问题有（C）
A 1个错误
B 2个错误
C 3个错误
D 4个错误

32.具有基本的听、说、读、写、译的能力以及专业外语的应用能力，能够正确理解、翻译外文文献。此句的语言问题有（B）
A 1个错误
B 2个错误
C 3个错误
D 4个错误

33.在醋酸铜的催化作用下，通过氟化银和双(三氟甲烷磺酰基)酰亚胺银的加入，成功的将铱（III）氧化为铱（V），最后在室温下可以成功的得到芳基化产物，产率为71%。此句的语言问题有（D）
A 1个错误
B 2个错误
C 3个错误
D 4个错误

34.论文发表后需持续跟踪自己的论文，根据他人引用和评述进行修订(√)

35.Desk rejection通常没有审稿意见，可换其他期刊尝试(√)

36.正式投稿前，如何进一步修改已完成的论文？(ABCD)
A 搁置半月再读
B 请同行评议
C 参加学术会议
D 寻求著名学者评价

37.在中文和英文期刊的审稿过程中，均会经历同行专家的评审(√)

38.作者认为不需要对审稿人意见做额外修改时，可直接忽视此条意见(×)

39.如何有效回复审稿人意见？(ABCDE)
A 清晰且有理有据
B 为每位审稿人分别写回复信
C 原稿中用不同颜色标注修改部分
D 逐条回答审稿人意见
E 礼貌用语

40.论文投稿时哪些方面需要反复核对？(ABCD)
A 仔细阅读期刊要求
B 添加所有作者
C 填写系统中所有必填项
D 确认作者排序、姓名、单位

41.投稿时需仔细检查生成的PDF格式论文的效果和规范性(√)

42.中文期刊投稿时，在系统中一般需要提交哪些内容？(ABCDEF)
A 题目
B 摘要（中英文）
C 关键词
D 作者
E 论文正文
F 附件

43.结论与引言不必有关联，也不必相互呼应(×)

44.并列式结构横向反映论文内在逻辑，递进式结构则纵向安排分论点的关系(√)

45.论文正文的递进式结构是一种并列平行的结构关系(×)

56.量化研究方法中包含哪些关键要素？(ACDE)
A 变量
B 三级编码
C 数据
D 计量经济学模型
E 描述性统计

47.质性研究方法采用资料收集的方法，从原始材料中形成结论和理论(√)

48.论文中引言的作用包括(ABCDE)
A 概括写作意图
B 说明选题意义
C 指出研究范围
D 强化核心主题
E 强调论证方法和成果

49.不必在论文开头就明确提出要研究的问题(×)

50.摘要部分需要详细介绍知识背景和研究方法(×)

51.论文摘要需要概述哪些内容？(ABCDE)
A 研究背景
B 研究问题
C 研究方法
D 研究发现
E 研究意义

52.如果题目过长，可以选择使用副标题(√)

53.题目控制在多少字以内最为合适(C)
A 30
B 25
C 20
D 10

54.关键词需要反映论文的哪些内容？(ABCDE)
A 主旨
B 方法
C 结论
D 意义
E 功能

55.审稿过程一般包括哪些环节？(ABCE)
A 初审
B 外审
C 复审
D 自我审稿
E 终审

56.论文投稿时，应根据论文质量选择对应级别的期刊(√)

57.理论类论文由哪些部分构成？(ABCDE)
A 摘要
B 理论建构
C 理论阐释
D 文献综述
E 结论

58.根据学术期刊栏目分类，论文包括哪些类型？(ABCDE)
A 约稿
B 书评
C 研究型论文
D 复制类论文
E 观点

59.会议论文是论文类型之一(√)

60.投稿时给编辑的cover letter通常包括哪些内容？(ABCD)
A 论文的原创性
B 申明没有学术不端
C 作者的信息
D 论文与期刊的匹配性

61.英文期刊投稿通常需要提交(ABCD)
A Title page
B Cover letter
C Highlight
D 论文正文
E 论文草稿

62.目前大部分期刊仍采用线下邮寄的方式投稿(×)

63.论文的结论部分可以写未来的研究展望(√)

64.论文正文的结构范式通常包括(AC)
A 并列结构
B 分散结构
C 递进结构
D 垂直结构

65.人文社科领域常用的研究方法包括(ABCDE)
A 观察法
B 调研法
C 个案分析
D 统计方法
E 计量经济学方法

66.文献综述可以在引言中写也可以单独一部分写(√)

67.摘要就是从论文中摘出几句话(×)

68.学术论文作者的排序通常按贡献和作者姓氏字母排序(√)

69.学术论文的关键词一般不能超过(A)
A 5
B 6
C 7
D 8

70.实证类论文包括哪几部分？(ABCDE)
A 题目
B 摘要
C 引言
D 研究设计
E 文献综述

71.根据写作范式和结构特征，论文可以分为哪些类型？(ABCDE)
A 理论论文
B 实证论文
C 述评论文
D 调研报告
E 案例论文

72.不能为提高文章被引用数量而选择热点问题研究，应结合个人基础做国家发展需要的研究。(√)

73.太阳能领域文章被引次数多，说明该领域学者比结霜结冰领域学者水平高。(×)

74.高被引SCI论文普遍具备的特征不包括：(D)
A 论文具有创新性和重要性
B 论文结论通用性强，受众广泛
C 论文内容全面且分析透彻
D 论文由著名学者撰写

75.Proof过程也可能会出现错误，再次修改可以考虑哪些途径？(D)
A 直接联系期刊主编
B 邮件联系期刊经理
C 找到Support Center后，通过Email方式阐述问题，等对方回复
D 以上都对

76.以下属于校稿阶段注意事项的是：(ABCD)
A 确认通讯作者的邮箱
B 缺少引用文献或者文献放错了位置
C 再次确认资助是否全面和正确
D 确认作者姓名

77.检查订单Review Order 前面几个重要的信息包括（D）
A pulishing option
B user license
C publish agreement
D 以上都对

78.学术争论普遍存在，下面观点正确的是：(ABCD)
A 学术争论是学术界普遍存在的现象
B 学会据理力争，是博士训练的一个必然阶段
C 不能盲目争论，要善于争论，“以子之矛、攻子之盾”是一种境界
D 任何争论都会牵扯很多精力，善于回避争论

79.常见参考文献引用问题(ABCD)
A 自引太多
B 缺少新进几年的文章
C 缺少投稿期刊的文章
D 缺少行业大牛的文章

80.撰写文章的回复意见时，以下正确的做法是：(D)
A 不能正面反对Reviewer的观点，但可以解释原因，将问题阐述清楚
B 阐释原因的时候，可以用图和表
C 反复阅读审稿人的意图，不要理解错误
D 以上都对

81.回复审稿意见的时，首先应对审稿人和编辑予以致谢，然后格式是第一印象，修改时应把什么修改为什么一一的列举清楚。(√)

82.如肯定审稿人的意见和建议，回复时需将修改内容完全展示出来，且举一反三进行修改。(√)

83.文章被拒稿的常见问题包括：(ABCD)
A 研究不深入、创新性不足，多数停留在现象的描述阶段
B 结构问题：图表数量太好、缺少必要公式、数据分析不足、结论太长等
C 格式问题：行号（无、双行号）、页码等，符号不规范、语法问题等
D 缺少内容：实验研究缺少误差分析、数值建模缺少验证环节

84.SCI论文投稿之后，首次审稿后得到下列回复中可能性最小的是：(D)
A 拒稿
B 大修
C 小修
D 直接录用

85.文章投稿之前，建议反复查看系统生成的预览PDF文件，尤其注意以下几个细节：(ABCDE)
A 参考文献是否乱码
B 是否有图跨页
C 是否有表格跨页
D 是否有字体字号问题
E 图片是否足够清晰

86.文章投稿后系统中可能会出现哪些状态？(ABCD)
A With editor
B Decision letter being prepared
C Under review
D Decision in process

87.文章一稿多投的危险可能包括？(ABCD)
A 文章被直接拒稿
B 作者集体被期刊拉黑3年
C 编辑通知工作单位
D 编辑通知基金资助单位

88.投稿文章过程中，回复审稿意见阶段，仍有机会调整作者列表。(√)

89.文章被A期刊拒稿后转投到B期刊，推荐审稿人可以不更换。(√)

90.推荐审稿人时，不需要征得其同意。(√)

91.下列关于推荐审稿人的表述正确的是？(ABCDE)
A 推荐审稿人，不需要征得其同意
B 文章被A期刊拒稿后转投到B期刊，推荐审稿人可以不更换
C 文章被A期刊拒稿后转投到B期刊，可能还会送到之前的审稿人手中
D 期刊不一定会选取推荐审稿人，也可能全部选用
E 建议推荐审稿人来自不同的国家和地区，提高国际化程度

92.学术期刊都有一个审稿人库，审稿人主要来自哪方面？(D)
A 杂志编委会成员
B 世界范围内的同行
C 投稿作者自己提供的候选审稿人
D 以上都对

93.文章投稿的准备文件可以如下哪些？(ABCDE)
A Manuscript
B Cover Letter
C List of Suggested Reviewers
D Highlights
E Declaration of Interest Statement

94.投稿之前期刊的选择方法包括哪些？(ABCD)
A 按照导师或课题组的经验选择期刊

B 按手稿中参考文献的来源选期刊

C 按学科领域内的IF排名选择期刊

D 按期刊的Aim and Scope选择期刊

95.文章投稿之前将manuscript打印出来用笔修改，有利于查找细节错误。(√)

96.无论误差大小，用单一参数甚至几个实验点来验证模型不利于确定模型精度。(√)

97.数值建模类型文章的模型验证可以使用自己的实验数据，也可以使用别人已经发表的文章中的实验数据。(√)

98.一篇SCI论文的Introduction部分一般建议采用几个段落来阐述？(C)
A 1
B 2
C 5
D 8

99.Introduction部分表达时，一般采用被动的语态介绍问题以及相关的研究。(√)

100.数值建模类型文章的摘要，仍建议增加定量化结论以及研究工作意义的阐述。(√)

101.课题研究的关键环节或步骤，可以包含如下哪几个方面？(ABCD)
A 对比实验
B 数理建模
C 模型验证
D 模型外推

102.与学位论文不同，学术论文一般受篇幅的限制，不需要写致谢，是否正确？(×)

103.一篇英文SCI论文中，哪些部分可以考虑使用缩略词？(C)
A Abstract
B Title
C Introduction
D Conclusions

104.一般情况下论文图表中的曲线以实现表达实验结果，虚线表达模拟结果。(√)

105.文章中的数学公式一般涉及到的数学符号都需要进行定义，而Nomenclature表格是很有帮助的，表格中数学符号顺序按着A-Z这样的顺序来排列的。(√)

106.Results 与 Discussion可以合并为一个部分，也可以分为两部分阐述。(√)

107.关于SCI文章Results and Discussion部分表述正确的是？(ABCD)
A 对实验结果的介绍要有逻辑性：从局部到整体，从微观到宏观，从直接到间接，由现象及本质；
B 注意文字和图表的结合，图表不宜过多
C 推论要符合逻辑，避免实验数据不足以支持的观点和结论
D 对结果的意义和效果的表达要注意语言的使用，要留有余地

108.大部分SCI期刊论文重复率要求不超过20%，当与之前已发表文章重复率高时，可通过修改材料与方法部分降低全文重复率。(√)

109.每篇论文作者都有自己的逻辑展开方式，一般来说通常有哪些模式(ABCD)
A 按时间先后顺序
B 按实施过程步骤
C 从抽象到具体；或从全面到局部
D 从具体到抽象；或从局部到全面

110.模型验证的偏差并不是越小越好，应在可以接受范围之内，建议通过参考文献引证(√)

111.数值模型的精度验证部分属于Materials and Methods部分，而不属于Results and discussion。(√)

112.可以定期整理数据，但不要删除原始数据，所有的数据都有其价值(√)

113.撰写一篇英文SCI论文的方法部分，有哪些细节值得注意？(ABCD)
A 实验研究环节建议多拍照片
B 可适当多设置一些测点，如温度、压力、流量等
C 注意实验数据备份，尽量不要使用移动硬盘，定期存储到电脑硬盘
D 可以定期整理数据，但不要随意删除原始数据，所有数据都有其价值

114.实验研究过程中建议多拍摄照片，可以包含下面哪些内容？(D)
A 实验台架与器材
B 实验设备铭牌
C 工况表与进度计划表
D 以上都对

115.模拟型英文SCI论文的Materials and Methods部分一般包含下面哪些内容？(ABCD)
A 建模方法
B 初始与边界条件
C 模型验证与误差分析
D 模型外推工况

116.实验类英文SCI论文的Materials and Methods部分一般包含下面哪些内容？(ABCD)
A 实验方法与设备
B 实验工况与步骤
C 对比实验参数
D 误差分析

117.SCI文章中为何需要详细介绍Materials and Methods？(B)
A 证实自己实验的精度
B 便于实验被别人重复
C 告诉别人实验的步骤
D 以上都对

118.一篇英文SCI论文的Materials and Methods部分，是呼应摘要中的哪个部分？(B)
A 为什么做？
B 怎么做？
C 结果如何？
D 有什么意义？

119.“一味强调本研究意义，但总是太笼统，始终未能指出本研究的具体价值”也是常见的引言误区(√)

120.引言的误区往往包括哪些？(ABCDE)
A 引用太多，且过于集中，例如为一个观点或者论据而引用一大串文献
B “张三、李四、王麻子….”式的罗列，缺乏逻辑关系
C 一味强调本研究的意义，但总是太笼统，始终未能指出本研究的具体价值
D 细节过多导致句子不够精炼
E 未应用被动语态进行表达，存在主观性的评价或者猜测

121.引言主要突出两个方面，一是本研究的重要性和意义，二是本研究目前属于空白？(√)

122.下面关于引言部分那项表述是错误的？(D)
A 语言描述要有针对性
B 尽量采用被动语态
C 对自己的工作评价有度且留有余地
D 可大量照抄基础理论和基本公式

123.引言的背景部分的目的是描述问题说明重要性，以及文献调研介绍目前进展(√)

124.摘要撰写往往存在什么问题？(ABCD)
A 字数偏多或偏少，200-250字左右比较合理
B 缺少第4部分，即未回答本研究的意义是什么
C 各个部分占比不合理，比如第1、2部分过长
D 结果部分太多定性化结论，缺乏定量化的结论

125.摘要撰写应该注意如下哪些方面？(ABCDE)
A 综合性期刊对背景知识的介绍可以稍微详细
B Abstract的四部分内容尽量用句号分开
C Abstract的表述与正文中的论点论据、表述方法要一致
D 不要使用主观情感的词汇
E 尽量避免缩略词、参考文献、化学公式、数学方程式等

126.Contribution of this work are meaningful for the optimization of heat pump and any other systems, where applied a phase change material based heat exchanger. 这句话在摘要中往往是在哪个部分？(D)
A 为什么做？
B 怎么做？
C 结果如何？
D 有什么意义？

127.Air source heat pump units are widely used due to its energy saving, while always face the frosting problem at heating mode in winter.这句话在摘要中往往是在哪个部分？(A)
A 为什么做？
B 怎么做？
C 结果如何？
D 有什么意义？

128.摘要往往包括哪几个部分？(ABCD)
A 为什么做？
B 怎么做？
C 结果如何？
D 有什么意义？

129.SCI论文的摘要有哪几大要素？(ABCDE)
A 动机
B 问题陈述
C 方法
D 结果
E 结论

130.学术论文摘要的功能包括为文献检索数据库的建设和维护服务(√)

131.第一单位很关键，应该是第一作者的第一单位，也是对该文章意义最重要的单位(√)

132.以下关于文章作者的表述哪些是正确的？(ABCDE)
A 一篇工科能源类SCI论文的在稿作者通常都在2-5人左右
B 通讯作者一般是课题的总负责人
C 从学术角度看第一作者比通讯作者更加有学术贡献
D 建议所有作者姓名写全称，如SONG Mengjie，要让别人更加容易找到作者
E 文章发表时作者职称职位等信息可以省略

133.文章标题中凡可用可不用的冠词均可不用(×)

134.以下关于文章标题的建议哪些是正确的？(ABCDE)
A 标题的长度尽量控制在两行之内
B 论文标题中应尽量避免使用缩略词语与公式
C 避免标题出现语法、句法及结构形式的错误
D 标题英文字母的大小写规则要符合期刊要求
E 注意SCI论文题名中冠词的运用

135.以下哪个文章标题的类型更加适合文献评论？(C)
A 陈述型标题
B 描述型标题
C 提问型标题
D 以上都对

136.文章的标题有什么特征？(D)
A 不准确的标题反映出作者对论文表达内容的不当把握
B 不恰当的标题会影响论文在投稿与评审过程中的顺利录用
C 不吸引人的标题会影响已录论文的被引用及被评价情况
D 以上都对

137.论文返修阶段建议对cover letter的时间与内容等作出调整(√)

138.文章投稿的cover letter中必须具备哪一项？(C)
A 文章简介
B 未发表声明和利益冲突声明
C 通讯作者信息
D 推荐编辑或审稿人名

139.致谢部分一般位于文章的什么位置？(C)
A 前置部分
B 正文部分
C 后置部分
D 任意部分

140.论文发表之前首先要做的就是准备期刊所需要的全部投稿文件(√)

141.尽管不同期刊的要求文件略有不同，但文件中必不可少的是SCI期刊论文的手稿(√)

142.论文发表流程包含哪些阶段？(D)
A 撰写准备
B 投稿返修
C 录用之后
D 以上都对

143.在学术论文中，下面哪一项信息更可能无法获取？(ABCD)
A 文章的标题与摘要
B 通讯作者的联系方式
C 作者的工作单位
D 作者的职称与履历

144.一篇英文SCI论文的Results与Discussion可分为两个部分分别阐述(√)

145.研究型论文的标准格式包括以下哪几部分？(ABCD)
A Introduction
B Materials and methods
C Results and discussion
D Conclusion

146.国家一级学会有很多，一级学会的数量有多少个？(A)
A 450
B 550
C 650
D 350

147.中文期刊论文往往可以包括如下哪几种类型？(ABCD)
A 对比实验
B 数理建模
C 实验与建模
D 综述

148.下面哪个英文单词往往用于描述硕士论文？(C)
A Article
B Paper
C Dissertation
D Thesis

149.科技论文的范式(A)
A IMRAD
B IMD
C IRD
D IAMRD

150.学术论文的侧重点(ABC)
A 新成果
B 创新见解
C 新进展
D 重要结论

151.学术论文的标题类型(ABC)
A 陈述型
B 描述型
C 提问型
D 全句型

152.下面是哪些允许的期刊投稿类型(ABCD)
A 研究论文
B 综述
C 报告
D 通讯

153.学术论文一般包括下面的主要部分：(ABCDEFGH)
A 正文（METHOD/RESULTS/DISCUSSION）
B 摘要（ABSTRACT）
C 引言（INTRODUCTION）
D 关键词（KEYWORDS）
E 参考文献（REFERENCES）
F 题名（TITLE）
G 结论（CONCLUSION）
H 论文作者（AUTHOR）

154.SCI 或 EI 论文写作中一般需要详细介绍 Materials and Methods，是出于什么原因？(C)
A 证实自己实验的精度
B 告诉别人实验的步骤
C 便于实验被别人重复